Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`44655`: Don't include a missing attribute with the same name as the failing one when offering suggestions for missing attributes. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`44655`: 当为缺失属性提供建议时，不包括与失败属性同名的缺失属性。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`44646`: Fix the hash of the union type: it no longer depends on the order of arguments.
zh_cn: :issue:`44646`: 修复联合类型的哈希值：它不再依赖于参数的顺序。

source: :issue:`44636`: Collapse union of equal types. E.g. the result of ``int | int`` is now ``int``. Fix comparison of the union type with non-hashable objects. E.g. ``int | str == {}`` no longer raises a TypeError.
zh_cn: :issue:`44636`: 合并相同类型的联合。例如，``int | int`` 的结果现在是 ``int``。修复与非可哈希对象的联合类型比较。例如，``int | str == {}`` 不再引发 TypeError。

source: :issue:`44611`: On Windows, :func:`os.urandom`: uses BCryptGenRandom API instead of CryptGenRandom API which is deprecated from Microsoft Windows API. Patch by Donghee Na.
zh_cn: :issue:`44611`: 在 Windows 上，:func:`os.urandom`: 使用 BCryptGenRandom API 而不是已被 Microsoft Windows API 弃用的 CryptGenRandom API。由 Donghee Na 提供补丁。

source: :issue:`44635`: Convert ``None`` to ``type(None)`` in the union type constructor.
zh_cn: :issue:`44635`: 在联合类型构造函数中将 ``None`` 转换为 ``type(None)``。

source: :issue:`26280`: Implement adaptive specialization for BINARY_SUBSCR
zh_cn: :issue:`26280`: 为 BINARY_SUBSCR 实现自适应专门化。

source: Three specialized forms of BINARY_SUBSCR are added:
zh_cn: 添加了 BINARY_SUBSCR 的三种专门化形式：

source: :issue:`44589`: Mapping patterns in ``match`` statements with two or more equal literal keys will now raise a :exc:`SyntaxError` at compile-time.
zh_cn: :issue:`44589`: ``match`` 语句中具有两个或更多相等字面键的映射模式现在会在编译时引发 :exc:`SyntaxError`。

source: :issue:`44606`: Fix ``__instancecheck__`` and ``__subclasscheck__`` for the union type.
zh_cn: :issue:`44606`: 修复联合类型的 ``__instancecheck__`` 和 ``__subclasscheck__``。

source: :issue:`42073`: The ``@classmethod`` decorator can now wrap other classmethod-like descriptors.
zh_cn: :issue:`42073`: ``@classmethod`` 装饰器现在可以包装其他类似 classmethod 的描述符。

source: :issue:`41972`: Tuned the string-searching algorithm of fastsearch.h to have a shorter inner loop for most cases.
zh_cn: :issue:`41972`: 调整了 fastsearch.h 的字符串搜索算法，使其在大多数情况下具有更短的内循环。

source: :issue:`44590`: All necessary data for executing a Python function (local variables, stack, etc) is now kept in a per-thread stack. Frame objects are lazily allocated on demand. This increases performance by about 7% on the standard benchmark suite. Introspection and debugging are unaffected as frame objects are always available when needed. Patch by Mark Shannon.
zh_cn: :issue:`44590`: 现在，执行Python函数所需的所有数据（局部变量、栈等）都保存在每线程栈中。帧对象是按需延迟分配的。这使得标准基准测试套件的性能提高了约7%。自省和调试不受影响，因为帧对象在需要时总是可用的。由Mark Shannon提供补丁。

source: :issue:`43895`: An obsolete internal cache of shared object file handles added in 1995 that attempted, but did not guarantee, that a .so would not be dlopen'ed twice to work around flaws in mid-1990s posix-ish operating systems has been removed from dynload_shlib.c.
zh_cn: :issue:`43895`: 1995年添加的一个过时的共享对象文件句柄内部缓存已被从dynload_shlib.c中移除。该缓存尝试（但未保证）不会对同一.so文件执行两次dlopen，以解决1990年代中期posix类操作系统的缺陷。

source: :issue:`44490`: :mod:`typing` now searches for type parameters in ``types.Union`` objects. ``get_type_hints`` will also properly resolve annotations with nested ``types.Union`` objects. Patch provided by Yurii Karabas.
zh_cn: :issue:`44490`: :mod:`typing` 现在会在 ``types.Union`` 对象中搜索类型参数。``get_type_hints``也将正确解析带有嵌套 ``types.Union`` 对象的注解。由Yurii Karabas提供补丁。

source: :issue:`43950`: Code objects can now provide the column information for instructions when available. This is levaraged during traceback printing to show the expressions responsible for errors.
zh_cn: :issue:`43950`: 代码对象现在可以在可用时提供指令的列信息。这在回溯打印过程中被利用，以显示导致错误的表达式。

source: Contributed by Pablo Galindo, Batuhan Taskaya and Ammar Askar as part of :pep:`657`.
zh_cn: 由Pablo Galindo、Batuhan Taskaya和Ammar Askar作为 :pep:`657` 的一部分贡献。

source: :issue:`44562`: Remove uses of :c:func:`PyObject_GC_Del` in error path when initializing :class:`types.GenericAlias`.
zh_cn: :issue:`44562`: 在初始化 :class:`types.GenericAlias` 时，错误路径中移除 :c:func:`PyObject_GC_Del` 的使用。

source: :issue:`41486`: Fix a memory consumption and copying performance regression in earlier 3.10 beta releases if someone used an output buffer larger than 4GiB with zlib.decompress on input data that expands that large.
zh_cn: :issue:`41486`: 修复了早期3.10 beta版本中，如果有人在输入数据扩展超过4GiB时使用大于4GiB的输出缓冲区与zlib.decompress一起使用时出现的内存消耗和复制性能回归。

source: :issue:`43908`: Heap types with the :c:macro:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE` flag can now inherit the :pep:`590` vectorcall protocol. Previously, this was only possible for :ref:`static types <static-types>`. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`43908`: 带有 :c:macro:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE` 标志的堆类型现在可以继承 :pep:`590` 向量调用协议。以前，该特性仅支持 :ref:`static types <static-types>` 。由Erlend E. Aasland提供补丁。

source: :issue:`44553`: Implement GC methods for ``types.Union`` to break reference cycles and prevent memory leaks.
zh_cn: :issue:`44553`: 为 ``types.Union`` 实现 GC 方法以打破引用循环并防止内存泄漏。

source: :issue:`44490`: Add ``__parameters__`` attribute and ``__getitem__`` operator to ``types.Union``. Patch provided by Yurii Karabas.
zh_cn: :issue:`44490`: 向 ``types.Union`` 添加 ``__parameters__`` 属性和 ``__getitem__`` 操作符。由 Yurii Karabas 提供补丁。

source: :issue:`44523`: Remove the pass-through for :func:`hash` of :class:`weakref.proxy` objects to prevent unintended consequences when the original referred object dies while the proxy is part of a hashable object. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`44523`: 移除 :func:`hash` 对 :class:`weakref.proxy` 对象的透传，以防止当原始引用对象死亡而代理是可哈希对象的一部分时产生意外后果。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`44483`: Fix a crash in ``types.Union`` objects when creating a union of an object with bad ``__module__`` field.
zh_cn: :issue:`44483`: 修复在创建具有不良 ``__module__`` 字段的对象的联合时 ``types.Union`` 对象的崩溃问题。

source: :issue:`44486`: Modules will always have a dictionary, even when created by ``types.ModuleType.__new__()``
zh_cn: :issue:`44486`: 模块即使是通过 ``types.ModuleType.__new__()`` 创建的也将始终拥有一个字典。

source: :issue:`44472`: Fix ltrace functionality when exceptions are raised. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`44472`: 修复当异常被抛出时的 ltrace 功能。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`12022`: A :exc:`TypeError` is now raised instead of an :exc:`AttributeError` in :keyword:`with` and :keyword:`async with` statements for objects which do not support the :term:`context manager` or :term:`asynchronous context manager` protocols correspondingly.
zh_cn: :issue:`12022`: 对于不支持 :term:`上下文管理器 <context manager>` 或 异步上下文管理器` 协议的对象，在 :keyword:`with` 和 :keyword:`async with` 语句中现在会抛出 :exc:`TypeError` 而不是 :exc:`AttributeError`。

source: :issue:`44456`: Improve the syntax error when mixing positional and keyword patterns. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`44456`: 改进当混合位置和关键字模式时的语法错误。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`44409`: Fix error location information for tokenizer errors raised on initialization of the tokenizer. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`44409`: 修复在初始化分词器时抛出的分词器错误的位置信息。补丁由 Pablo Galindo 提供。

source: :issue:`44396`: Fix a possible crash in the tokenizer when raising syntax errors for unclosed strings. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`44396`: 修复分词器在抛出未闭合字符串的语法错误时可能崩溃的问题。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`44376`: Exact integer exponentiation (like ``i**2`` or ``pow(i, 2)``) with a small exponent is much faster, due to reducing overhead in such cases.
zh_cn: :issue:`44376`: 对于小指数的精确整数指数运算（如 ``i**2`` 或 ``pow(i, 2)``），由于减少了此类情况下的开销，运算速度大大提高。

source: :issue:`44313`: Directly imported objects and modules (through import and from import statements) don't generate ``LOAD_METHOD``/``CALL_METHOD`` for directly accessed objects on their namespace. They now use the regular ``LOAD_ATTR``/``CALL_FUNCTION``.
zh_cn: :issue:`44313`: 直接导入的对象和模块（通过 import 和 from import 语句）不会为它们命名空间上直接访问的对象生成 ``LOAD_METHOD``/``CALL_METHOD``。现在它们使用常规的 ``LOAD_ATTR``/``CALL_FUNCTION``。

source: :issue:`44338`: Implement adaptive specialization for LOAD_GLOBAL
zh_cn: :issue:`44338`: 为 LOAD_GLOBAL 实现自适应专业化

source: Two specialized forms of LOAD_GLOBAL are added:
zh_cn: 增加了两种 LOAD_GLOBAL 的专业化形式：

source: :issue:`44368`: Improve syntax errors for invalid "as" targets. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`44368`: 改进无效 "as" 目标的语法错误。由 Pablo Galindo 提供补丁

source: :issue:`44349`: Fix an edge case when displaying text from files with encoding in syntax errors. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`44349`: 修复在显示编码文件中的文本时语法错误的一个边缘情况。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`44337`: Initial implementation of adaptive specialization of LOAD_ATTR
zh_cn: :issue:`44337`: LOAD_ATTR 的自适应专业化的初步实现

source: Four specialized forms of LOAD_ATTR are added:
zh_cn: 增加了四种 LOAD_ATTR 的专业化形式：

source: :issue:`44335`: Fix a regression when identifying incorrect characters in syntax errors. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`44335`: 修复识别语法错误中不正确字符时的回归问题。由 Pablo Galindo 提供补丁

source: :issue:`43693`: Computation of the offsets of cell variables is done in the compiler instead of at runtime. This reduces the overhead of handling cell and free variables, especially in the case where a variable is both an argument and cell variable.
zh_cn: :issue:`43693`: 单元格变量的偏移量计算在编译器中完成，而不是在运行时。这减少了处理单元格和自由变量的开销，特别是在变量既是参数又是单元格变量的情况下。

source: :issue:`44317`: Improve tokenizer error with improved locations. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`44317`: 使用改进的位置信息改进分词器错误。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`44304`: Fix a crash in the :mod:`sqlite3` module that happened when the garbage collector clears :class:`sqlite.Statement` objects. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`44304`: 修复 :mod:`sqlite3` 模块中垃圾回收器清除 :class:`sqlite.Statement` 对象时发生的崩溃。由 Pablo Galindo 提供补丁

source: :issue:`44305`: Improve error message for ``try`` blocks without ``except`` or ``finally`` blocks. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`44305`: 为没有 ``except`` 或 ``finally`` 块的 ``try`` 块改进错误消息。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`43413`: Constructors of subclasses of some builtin classes (e.g. :class:`tuple`, :class:`list`, :class:`frozenset`) no longer accept arbitrary keyword arguments. [reverted in 3.11a4] Subclass of :class:`set` can now define a ``__new__()`` method with additional keyword parameters without overriding also ``__init__()``.
zh_cn: :issue:`43413`: 一些内置类（如 :class:`tuple`, :class:`list`, :class:`frozenset`）的子类的构造函数不再接受任意关键字参数。[在 3.11a4 中恢复] :class:`set` 的子类现在可以定义一个带有额外关键字参数的 ``__new__()`` 方法，而无需同时覆盖 ``__init__()``。

source: :issue:`43667`: Improve Unicode support in non-UTF locales on Oracle Solaris. This issue does not affect other Solaris systems.
zh_cn: :issue:`43667`: 在 Oracle Solaris 上的非 UTF 语言环境中改进 Unicode 支持。此问题不影响其他 Solaris 系统。

source: :issue:`43693`: A new opcode MAKE_CELL has been added that effectively moves some of the work done on function entry into the compiler and into the eval loop. In addition to creating the required cell objects, the new opcode converts relevant arguments (and other locals) to cell variables on function entry.
zh_cn: :issue:`43693`: 新增了一个操作码 MAKE_CELL，该操作码有效地将函数入口处完成的部分工作转移到编译器和评估循环中。除了创建所需的单元对象外，新操作码还在函数入口处将相关参数（及其他局部变量）转换为单元变量。

source: :issue:`44232`: Fix a regression in :func:`type` when a metaclass raises an exception. The C function :c:func:`type_new` must properly report the exception when a metaclass constructor raises an exception and the winner class is not the metaclass. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`44232`: 修复了当元类引发异常时 :func:`type` 的回归问题。C 函数 :c:func:`type_new` 必须在元类构造函数引发异常且获胜类不是元类时正确报告异常。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`44201`: Avoid side effects of checking for specialized syntax errors in the REPL that was causing it to ask for extra tokens after a syntax error had been detected. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`44201`: 避免在 REPL 中检查特殊语法错误时的副作用，这些副作用导致在检测到语法错误后要求额外的标记。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`43693`: ``PyCodeObject`` gained ``co_fastlocalnames`` and ``co_fastlocalkinds`` as the authoritative source of fast locals info. Marshaled code objects have changed accordingly.
zh_cn: :issue:`43693`: ``PyCodeObject`` 增加了 ``co_fastlocalnames`` 和 ``co_fastlocalkinds`` 作为快速局部变量信息的权威来源。序列化的代码对象也相应发生了变化。

source: :issue:`44184`: Fix a crash at Python exit when a deallocator function removes the last strong reference to a heap type. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`44184`: 修复了当解构函数移除堆类型最后一个强引用时 Python 退出的崩溃问题。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`44187`: Implement quickening in the interpreter. This offers no advantages as yet, but is an enabler of future optimizations. See PEP 659 for full explanation.
zh_cn: :issue:`44187`: 在解释器中实现了快速化。目前这没有任何优势，但为未来的优化奠定了基础。完整解释请参见 PEP 659。

source: :issue:`44180`: The parser doesn't report generic syntax errors that happen in a position further away that the one it reached in the first pass. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`44180`: 解析器不再报告在首次到达位置更远处发生的通用语法错误。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`44168`: Fix error message in the parser involving keyword arguments with invalid expressions. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`44168`: 修复了解析器中涉及带有无效表达式的关键字参数的错误消息。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`44156`: String caches in ``compile.c`` are now subinterpreter compatible.
zh_cn: :issue:`44156`: ``compile.c`` 中的字符串缓存现在与子解释器兼容。

source: :issue:`44143`: Fixed a crash in the parser that manifest when raising tokenizer errors when an existing exception was present. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`44143`: 修复了当存在现有异常时引发标记化错误时出现的解析器崩溃问题。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`44032`: Move 'fast' locals and other variables from the frame object to a per-thread datastack.
zh_cn: :issue:`44032`: 将 'fast' 局部变量和其他变量从帧对象移动到每线程的数据栈。

source: :issue:`44114`: Fix incorrect dictkeys_reversed and dictitems_reversed function signatures in C code, which broke webassembly builds.
zh_cn: :issue:`44114`: 修复 C 代码中错误的 dictkeys_reversed 和 dictitems_reversed 函数签名，这破坏了 webassembly 构建。

source: :issue:`44110`: Improve :func:`str.__getitem__` error message
zh_cn: :issue:`44110`: 改进 :func:`str.__getitem__` 的错误信息

source: :issue:`26110`: Add ``CALL_METHOD_KW`` opcode to speed up method calls with keyword arguments. Idea originated from PyPy. A side effect is executing ``CALL_METHOD`` is now branchless in the evaluation loop.
zh_cn: :issue:`26110`: 添加 ``CALL_METHOD_KW`` 操作码以加速带有关键字参数的方法调用。想法源自 PyPy。一个副作用是在评估循环中执行 ``CALL_METHOD`` 现在是无分支的。

source: :issue:`28307`: Compiler now optimizes simple C-style formatting with literal format containing only format codes %s, %r and %a by converting them to f-string expressions.
zh_cn: :issue:`28307`: 编译器现在通过将简单的 C 风格格式化转换为 f-string 表达式来优化仅包含格式代码 %s、%r 和 %a 的文字格式。

source: :issue:`43149`: Correct the syntax error message regarding multiple exception types to not refer to "exception groups". Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :issue:`43149`: 更正关于多种异常类型的语法错误消息，不再提及“异常组”。由 Pablo Galindo 提供补丁

source: :issue:`43822`: The parser will prioritize tokenizer errors over custom syntax errors when raising exceptions. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`43822`: 当引发异常时，解析器将优先考虑分词器错误而非自定义语法错误。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`40222`: "Zero cost" exception handling.
zh_cn: :issue:`40222`: “零成本”异常处理。

source: Uses a lookup table to determine how to handle exceptions.
zh_cn: 使用查找表来确定如何处理异常。

source: Removes SETUP_FINALLY and POP_TOP block instructions, eliminating the runtime overhead of try statements.
zh_cn: 移除 SETUP_FINALLY 和 POP_TOP 块指令，消除了 try 语句的运行时开销。

source: Reduces the size of the frame object by about 60%.
zh_cn: 将帧对象的大小减少了约 60%。

source: Patch by Mark Shannon
zh_cn: 由 Mark Shannon 提供补丁

source: :issue:`43918`: Document the signature and ``default`` argument in the docstring of the new ``anext`` builtin.
zh_cn: :issue:`43918`: 在新的 ``anext`` 内置函数的文档字符串中记录签名和 ``default`` 参数。

source: :issue:`43833`: Emit a deprecation warning if the numeric literal is immediately followed by one of keywords: and, else, for, if, in, is, or. Raise a syntax error with more informative message if it is immediately followed by other keyword or identifier.
zh_cn: :issue:`43833`: 如果数字字面量紧跟着关键字之一：and、else、for、if、in、is、or，则发出弃用警告。如果紧跟着其他关键字或标识符，则引发带有更丰富信息的语法错误。

source: :issue:`43879`: Add native_thread_id to PyThreadState. Patch by Gabriele N. Tornetta.
zh_cn: :issue:`43879`: 向 PyThreadState 添加 native_thread_id。由 Gabriele N. Tornetta 提供补丁。

source: :issue:`43693`: Compute cell offsets relative to locals in compiler. Allows the interpreter to treats locals and cells a single array, which is slightly more efficient. Also make the LOAD_CLOSURE opcode an alias for LOAD_FAST. Preserving LOAD_CLOSURE helps keep bytecode a bit more readable.
zh_cn: :issue:`43693`: 在编译器中计算相对于局部变量的单元格偏移量。允许解释器将局部变量和单元格视为单个数组，这稍微提高了效率。同时使 LOAD_CLOSURE 操作码成为 LOAD_FAST 的别名。保留 LOAD_CLOSURE 有助于使字节码更具可读性。

source: :issue:`17792`: More accurate error messages for access of unbound locals or free vars.
zh_cn: :issue:`17792`: 为未绑定的局部变量或自由变量的访问提供更准确的错误消息。

source: :issue:`28146`: Fix a confusing error message in :func:`str.format`.
zh_cn: :issue:`28146`: 修复 :func:`str.format` 中一个令人困惑的错误信息。

source: :issue:`11105`: When compiling :class:`ast.AST` objects with recursive references through :func:`compile`, the interpreter doesn't crash anymore instead it raises a :exc:`RecursionError`.
zh_cn: :issue:`11105`: 当通过 :func:`compile` 编译带有递归引用的 :class:`ast.AST` 对象时，解释器不再崩溃，而是引发 :exc:`RecursionError`。

source: :issue:`39091`: Fix crash when using passing a non-exception to a generator's ``throw()`` method. Patch by Noah Oxer
zh_cn: :issue:`39091`: 修复向生成器的 ``throw()`` 方法传递非异常对象时导致的崩溃。由 Noah Oxer 提供补丁。

source: :issue:`33346`: Asynchronous comprehensions are now allowed inside comprehensions in asynchronous functions. Outer comprehensions implicitly become asynchronous.
zh_cn: :issue:`33346`: 现在允许在异步函数的推导式中使用异步推导式。外部推导式隐式变为异步。

source: :issue:`45329`: Fix freed memory access in :class:`pyexpat.xmlparser` when building it with an installed expat library <= 2.2.0.
zh_cn: :issue:`45329`: 修复当使用已安装的 expat 库 <= 2.2.0 构建 :class:`pyexpat.xmlparser` 时访问已释放内存的问题。

source: :issue:`41710`: On Unix, if the ``sem_clockwait()`` function is available in the C library (glibc 2.30 and newer), the :meth:`threading.Lock.acquire` method now uses the monotonic clock (:const:`time.CLOCK_MONOTONIC`) for the timeout, rather than using the system clock (:const:`time.CLOCK_REALTIME`), to not be affected by system clock changes. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`41710`: 在 Unix 上，如果 C 库（glibc 2.30 及更新版本）中可用 ``sem_clockwait()`` 函数，:meth:`threading.Lock.acquire` 方法现在使用单调时钟 (:const:`time.CLOCK_MONOTONIC`) 来处理超时，而不是使用系统时钟 (:const:`time.CLOCK_REALTIME`)，以避免受系统时钟变化影响。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`1596321`: Fix the :func:`threading._shutdown` function when the :mod:`threading` module was imported first from a thread different than the main thread: no longer log an error at Python exit.
zh_cn: :issue:`1596321`: 修复当 :mod:`threading` 模块首次从非主线程导入时 :func:`threading._shutdown` 函数的问题：在 Python 退出时不再记录错误。

source: :issue:`45274`: Fix a race condition in the :meth:`Thread.join() <threading.Thread.join>` method of the :mod:`threading` module. If the function is interrupted by a signal and the signal handler raises an exception, make sure that the thread remains in a consistent state to prevent a deadlock. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`45274`: 修复 :mod:`threading` 模块中 :meth:`Thread.join() <threading.Thread.join>` 方法的竞态条件。如果函数被信号中断并且信号处理程序引发异常，确保线程保持在一个一致的状态以防止死锁。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`21302`: In Unix operating systems, :func:`time.sleep` now uses the ``nanosleep()`` function, if ``clock_nanosleep()`` is not available but ``nanosleep()`` is available. ``nanosleep()`` allows to sleep with nanosecond precision.
zh_cn: :issue:`21302`: 在 Unix 操作系统中，如果 ``clock_nanosleep()`` 不可用但 ``nanosleep()`` 可用，:func:`time.sleep` 现在使用 ``nanosleep()`` 函数。``nanosleep()`` 允许以纳秒精度睡眠。

source: :issue:`21302`: On Windows, :func:`time.sleep` now uses a waitable timer which has a resolution of 100 nanoseconds (10\ :sup:`-7` seconds). Previously, it had a resolution of 1 millisecond (10\ :sup:`-3` seconds). Patch by Benjamin Szőke and Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`21302`: 在Windows上，:func:`time.sleep` 现在使用了一个可等待的计时器，其分辨率为100纳秒（10\ :sup:`-7` 秒）。之前，它的分辨率为1毫秒（10\ :sup:`-3` 秒）。由Benjamin Szőke和Victor Stinner提供补丁。

source: :issue:`45238`: Fix :meth:`unittest.IsolatedAsyncioTestCase.debug`: it runs now asynchronous methods and callbacks.
zh_cn: :issue:`45238`: 修复 :meth:`unittest.IsolatedAsyncioTestCase.debug`：现在可以运行异步方法和回调。

source: :issue:`36674`: :meth:`unittest.TestCase.debug` raises now a :class:`unittest.SkipTest` if the class or the test method are decorated with the skipping decorator.
zh_cn: :issue:`36674`: :meth:`unittest.TestCase.debug` 现在如果类或测试方法被跳过装饰器装饰，会引发 :class:`unittest.SkipTest`。

source: :issue:`45235`: Fix an issue where argparse would not preserve values in a provided namespace when using a subparser with defaults.
zh_cn: :issue:`45235`: 修复了一个问题，即当使用带有默认值的子解析器时，argparse不会保留提供的命名空间中的值。

source: :issue:`45183`: Have zipimport.zipimporter.find_spec() not raise an exception when the underlying zip file has been deleted and the internal cache has been reset via invalidate_cache().
zh_cn: :issue:`45183`: 让 zipimport.zipimporter.find_spec() 在底层的zip文件已被删除且内部缓存已通过 invalidate_cache() 重置时不抛出异常。

source: :issue:`45234`: Fixed a regression in :func:`~shutil.copyfile`, :func:`~shutil.copy`, :func:`~shutil.copy2` raising :exc:`FileNotFoundError` when source is a directory, which should raise :exc:`IsADirectoryError`
zh_cn: :issue:`45234`: 修复了 :func:`~shutil.copyfile`, :func:`~shutil.copy`, :func:`~shutil.copy2` 中的一个回归问题，当源是目录时不应抛出 :exc:`FileNotFoundError` 而应抛出 :exc:`IsADirectoryError`。

source: :issue:`45228`: Fix stack buffer overflow in parsing J1939 network address.
zh_cn: :issue:`45228`: 修复解析J1939网络地址时的栈缓冲区溢出问题。

source: :issue:`45225`: use map function instead of genexpr in capwords.
zh_cn: :issue:`45225`: 在capwords中使用map函数代替genexpr。

source: :issue:`42135`: Fix typo: ``importlib.find_loader`` is really slated for removal in Python 3.12 not 3.10, like the others in PR 25169.
zh_cn: :issue:`42135`: 修复拼写错误：``importlib.find_loader`` 实际上计划在Python 3.12中移除，而不是3.10，与PR 25169中的其他内容一样。

source: :issue:`20524`: Improves error messages on ``.format()`` operation for ``str``, ``float``, ``int``, and ``complex``. New format now shows the problematic pattern and the object type.
zh_cn: :issue:`20524`: 改进了 ``.format()`` 操作对于 ``str``, ``float``, ``int``, 和 ``complex`` 的错误消息。新的格式现在显示有问题的模式和对象类型。

source: :issue:`45168`: Change :func:`dis.dis` output to omit op arg values that cannot be resolved due to ``co_consts``, ``co_names`` etc not being provided. Previously the oparg itself was repeated in the value field, which is not useful and can be confusing.
zh_cn: :issue:`45168`: 更改 :func:`dis.dis` 输出，以省略由于没有提供 ``co_consts``, ``co_names`` 等而无法解析的操作参数值。之前操作参数本身会在值字段中重复，这不仅没有用而且可能会造成混淆。

source: :issue:`21302`: In Unix operating systems, :func:`time.sleep` now uses the ``clock_nanosleep()`` function, if available, which allows to sleep for an interval specified with nanosecond precision.
zh_cn: :issue:`21302`: 在Unix操作系统中，:func:`time.sleep` 现在使用 ``clock_nanosleep()`` 函数（如果可用），该函数允许以纳秒精度指定的间隔睡眠。

source: :issue:`45173`: Remove from the :mod:`configparser` module: the :class:`!SafeConfigParser` class, the :attr:`!filename` property of the :class:`~configparser.ParsingError` class, the :meth:`!readfp` method of the :class:`~configparser.ConfigParser` class, deprecated since Python 3.2.
zh_cn: :issue:`45173`: 从 :mod:`configparser` 模块中移除：:class:`!SafeConfigParser` 类、:class:`~configparser.ParsingError` 类的 :attr:`!filename` 属性、:class:`~configparser.ConfigParser` 类的 :meth:`!readfp` 方法，这些自 Python 3.2 起已被弃用。
